Ute var natten kall och blöt, men i det lilla vardagsrummet i Laburnam Villa var persiennerna dragna och elden brann klart.  Far och son spelade schack, den förre, som hade idéer om spelet som innebar radikala förändringar, satte sin kung i så skarpa och onödiga faror att det till och med väckte kommentarer från den vitlockiga gamla damen som virkade lugnt vid elden.

"Hör på vinden," sa Mr. White, som, efter att ha sett ett fatalt misstag när det var för sent, vänligt ville förhindra sin son från att se det.

"Jag lyssnar," sa den senare, dystert granskande brädet medan han sträckte ut sin hand.  "Schack."

"Jag skulle knappast tro att han skulle komma i kväll," sa hans far, med handen svävande över brädet.

"Schackmatt," svarade sonen.

"Det är det värsta med att bo så långt ute," vrålade Mr. White med plötslig och oväntad våldsamhet; "av alla de vidriga, leriga, avlägsna platserna att bo på, är detta den värsta."  Stigen är en källa, och vägen är en fors.  Jag vet inte vad folk tänker på.  Jag antar att eftersom bara två hus på gatan är uthyrda, tror de att det inte spelar någon roll.”

"Det gör inget, älskling," sa hans fru lugnande; "kanske vinner du nästa."

Mr. White såg upp skarpt, just i tid för att fånga en förstående blick mellan mor och son.  Orden dog på hans läppar, och han gömde ett skyldigt leende i sitt tunna grå skägg.

"Där är han," sa Herbert White, när porten smällde igen högt och tunga fotsteg kom mot dörren.

Den gamle mannen reste sig med gästvänlig hast, och när han öppnade dörren hördes han beklaga sig med den nyanlände.  Den nya ankomsten beklagade sig också över sig själv, så att fru White sa, "Tut, tut!" och hostade försiktigt när hennes man kom in i rummet, följd av en lång, kraftig man med glittrande ögon och rödblommig hy.

"Sergeant-Major Morris," sa han och presenterade honom.

Fanjunkaren skakade hand, och tog den erbjudna platsen vid elden, och såg nöjt på medan hans värd tog fram whiskey och glas och ställde en liten kopparkanna på elden.

Vid det tredje glaset blev hans ögon ljusare, och han började prata, den lilla familjekretsen betraktade med ivrigt intresse denna besökare från avlägsna delar, medan han lutade sina breda axlar mot stolen och talade om vilda scener och tappra gärningar; om krig och plågor och främmande folk.

"Tjugoett år av det," sa Mr. White och nickade mot sin fru och son.  "När han åkte iväg var han en spinkig ung man i lagret."  Nu ser han ut så här.”

"Han ser inte ut att ha tagit mycket skada," sa fru White artigt.

"Jag skulle själv vilja åka till Indien," sa den gamle mannen, "bara för att titta runt lite, du vet."

"Bättre där du är," sa sergeantmajoren och skakade på huvudet.  Han satte ner det tomma glaset, och suckande mjukt, skakade han det igen.

"Jag skulle vilja se de gamla templen och fakirerna och jonglörerna," sa den gamle mannen.  "Vad var det du började berätta för mig häromdagen om en apas tass eller något, Morris?"

"Ingenting," sa soldaten hastigt.  "Åtminstone inget värt att höra."

"Apans klo?" sa fru White nyfiket.

"Nåväl, det är bara lite av vad man kanske skulle kalla magi," sa sergeant-majoren nonchalant.

Hans tre lyssnare lutade sig framåt ivrigt.  Besökaren satte tankfullt sitt tomma glas till läpparna och satte det sedan ner igen.  Hans värd fyllde det åt honom.

"Att titta på," sa sergeantmajoren, fumlande i fickan, "är det bara en vanlig liten tass, uttorkad till en mumie."

Han tog något ur fickan och räckte fram det.  Fru White drog sig tillbaka med en grimas, men hennes son, som tog det, undersökte det nyfiket.

"Och vad är det som är så speciellt med den?"  frågade Mr. White när han tog det från sin son, och efter att ha undersökt det, lade det på bordet.

"Det hade en besvärjelse lagd på sig av en gammal fakir," sa sergeant-majoren, "en mycket helig man."  Han ville visa att ödet styrde människors liv, och att de som störde det gjorde det till sin sorg.  Han lade en förtrollning på den så att tre olika män kunde få tre önskningar var.

Hans sätt var så imponerande att hans åhörare var medvetna om att deras lätta skratt kändes något malplacerade.

"Nåväl, varför tar du inte tre, sir?" sa Herbert White, klipskt.

Soldaten betraktade honom på det sätt som medelåldern brukar betrakta förmätna ungdomar.  "Det har jag," sa han tyst, och hans fläckiga ansikte blev blekt.

"Och fick du verkligen de tre önskningarna uppfyllda?" frågade fru White.

"Det gjorde jag," sa sergeant-majoren, och hans glas klirrade mot hans starka tänder.

"Och har någon annan önskat?" fortsatte den gamla damen.

"Den första mannen hade sina tre önskningar."  Ja,” var svaret; “Jag vet inte vad de första två var, men den tredje var för döden.  Så fick jag tassen.”

Hans ton var så allvarlig att en tystnad föll över gruppen.

"Om du har fått dina tre önskningar, är den ingen nytta för dig nu, då, Morris," sa den gamle mannen till slut.  "Vad behåller du det för?"

"Det gjorde jag," sa sergeantmajoren, och hans glas klirrade mot hans starka tänder.

"Och har någon annan önskat?"  insisterade den gamla damen.

"Den första mannen hade sina tre önskningar."  Ja,” var svaret; “Jag vet inte vad de första två var, men den tredje var för döden.  Så fick jag tassen.”

Hans ton var så allvarlig att en tystnad föll över gruppen.

"Om du har haft dina tre önskningar, är den ingen nytta för dig nu, då, Morris," sa den gamle mannen till slut.  "Vad behåller du det för?"

Soldaten skakade på huvudet.  "Fancy, antar jag," sa han långsamt.  "Jag hade faktiskt en tanke på att sälja den, men jag tror inte att jag kommer att göra det."  Det har redan orsakat tillräckligt med oreda.  Dessutom kommer folk inte att köpa.  De tror att det är en saga; några av dem, och de som faktiskt tror på det vill prova först och betala mig efteråt.”

"Om du kunde få tre önskningar till," sa den gamle mannen och betraktade honom skarpt, "skulle du ta dem?"

"Jag vet inte," sa den andre.  "Jag vet inte."

Han tog tassen och hängde den mellan pekfingret och tummen, och kastade plötsligt in den i elden.  White, med ett svagt rop, böjde sig ner och snappade upp den.

"Bättre att låta det brinna," sa soldaten allvarligt.

"Om du inte vill ha det, Morris," sa den andre, "ge det till mig."

"Det vill jag inte," sa hans vän, envist.  "Jag kastade det i elden."  Om du behåller det, skyll inte på mig för vad som händer.  Kasta det på elden igen som en förnuftig man.”

Den andra skakade på huvudet och undersökte noggrant sin nya ägodel.  "Hur gör man?" frågade han.

"Håll den i din högra hand och önska högt," sa sergeantmajoren, "men jag varnar dig för konsekvenserna."

"Det låter som Tusen och en natt," sa fru White när hon reste sig och började duka till middag.  "Tror du inte att du kanske skulle önska att jag hade fyra par händer?"

Hennes man drog fram talismanen ur fickan, och sedan brast alla tre ut i skratt när sergeantmajoren, med en orolig min på ansiktet, grep honom i armen.

"Om du måste önska," sa han gruffigt, "önska något förnuftigt."

Mr. White lade tillbaka den i fickan och, medan han ställde fram stolar, vinkade han sin vän till bordet.  I samband med middagen glömdes talismanen delvis bort, och efteråt satt de tre och lyssnade förtrollade på en andra del av soldatens äventyr i Indien.

"Om berättelsen om apans klo inte är mer sanningsenlig än de han har berättat för oss," sa Herbert, när dörren stängdes bakom deras gäst, precis i tid för att han skulle hinna med sista tåget, "kommer vi inte att få ut mycket av den."

"Fick han något för det, pappa?"  frågade fru White, och betraktade sin man noggrant.

"En bagatell," sade han och rodnade något.  "Han ville inte ha det, men jag fick honom att ta det."  Och han pressade mig igen att kasta bort det.

"Antagligen," sa Herbert med påhittad skräck.  "Varför, vi ska bli rika, berömda och lyckliga."  Önska att vara en kejsare, far, till att börja med; då kan du inte bli gubbsur.

Han rusade runt bordet, förföljd av den missförstådda fru White beväpnad med en antimakassar.

Mr. White tog fram tassen ur fickan och betraktade den tveksamt.  "Jag vet inte vad jag ska önska mig, och det är ett faktum," sa han långsamt.  "Det verkar som om jag har allt jag vill ha."

"Om du bara fick huset, skulle du vara ganska lycklig, eller hur?" sa Herbert, med handen på hans axel.  "Nåväl, önska dig två hundra pund då; det räcker precis."

Hans far, som skämdes över sin egen lättrogenhet, höll upp talismanen, medan hans son, med ett allvarligt ansikte, något förvridet av en blinkning till sin mor, satte sig vid pianot och slog an några imponerande ackord.

"Jag önskar mig två hundra pund," sa den gamle mannen tydligt.

Ett fint kras från pianot mötte orden, avbrutet av ett skakande rop från den gamle mannen.  Hans fru och son sprang mot honom.

"Det rörde sig," ropade han, med en avsmakande blick på föremålet som låg på golvet.

"Som jag önskade, vred den sig i min hand som en orm."

"Nåväl, jag ser inga pengar," sa hans son när han plockade upp det och la det på bordet, "och jag slår vad om att jag aldrig kommer att se dem."

"Det måste ha varit din inbillning, far," sa hans fru och såg på honom oroligt.

Han skakade på huvudet.  "Men det gör inget; inget ont har hänt, men det gav mig ändå en chock."

De satte sig vid elden igen medan de två männen avslutade sina pipor.  Ute var vinden starkare än någonsin, och den gamle mannen ryckte nervöst till vid ljudet av en dörr som smällde igen ovanför.  En ovanlig och deprimerande tystnad lade sig över de tre, som varade tills det gamla paret reste sig för att gå till sängs för natten.

"Jag förväntar mig att ni hittar pengarna knutna i en stor påse mitt i er säng," sa Herbert när han önskade dem god natt, "och något hemskt som sitter på klädhängaren och ser på er när ni stoppar era illaskaffade vinster i fickan."

Han satt ensam i mörkret, stirrade på den döende elden och såg ansikten i den.  Det sista ansiktet var så fruktansvärt och så apaktigt att han stirrade på det med förundran.  Det blev så levande att han, med ett litet oroligt skratt, kände på bordet efter ett glas med lite vatten för att kasta över det.  Hans hand grep tag i apans klo, och med en liten rysning torkade han av handen på sin rock och gick upp till sängs. 
