 I vintersolens ljus nästa morgon, när den strömmade över frukostbordet, skrattade han åt sina rädslor.  Det fanns en prosaisk hälsosamhet i rummet som det hade saknat kvällen innan, och den smutsiga, skrumpna lilla handen låg på skänken med en nonchalans som inte visade stor tro på dess dygder.

"Jag antar att alla gamla soldater är likadana," sa fru White.  "Idén att vi skulle lyssna på sådant nonsens!"  Hur skulle önskningar kunna uppfyllas nuförtiden?  Och om de kunde, hur skulle två hundra pund kunna skada dig, far?”

"Kanske falla ner på hans huvud från himlen," sa den lättsinniga Herbert.

"Morris sa att sakerna hände så naturligt," sa hans far, "att man om man så ville kunde tillskriva det en tillfällighet."

"Nåväl, bryt inte upp pengarna innan jag kommer tillbaka," sa Herbert när han reste sig från bordet.  "Jag är rädd att det kommer att göra dig till en elak, girig man, och vi kommer att behöva avsäga oss dig."

Hans mor skrattade och följde honom till dörren, såg honom nerför vägen; och när hon återvände till frukostbordet var hon mycket glad på sin mans bekostnad av hans lättsinnighet.  Allt detta hindrade henne inte från att skynda till dörren vid postbudets knackning, eller från att kort hänvisa till pensionerade sergeantmajorer med dryckesvanor när hon upptäckte att posten hade med sig en skräddarräkning.

"Herbert kommer nog att ha några fler av sina roliga kommentarer, när han kommer hem," sa hon, medan de satt vid middagen.

"Jag vågar påstå," sa Mr. White, medan han hällde upp lite öl till sig själv; "men för allt i världen, saken rörde sig i min hand; det svär jag på."

"Du trodde att det gjorde det," sa den gamla damen lugnande.

"Jag säger att det gjorde det," svarade den andra.  "Det var ingen tanke bakom det; jag hade bara—Vad är det som är fel?"

Hans fru svarade inte.  Hon observerade de mystiska rörelserna hos en man utanför, som, kikande på ett osäkert sätt på huset, verkade försöka bestämma sig för att gå in.  I mental förbindelse med de två hundra punden, märkte hon att främlingen var välklädd och bar en silkesmössa av glänsande nyhet.  Tre gånger stannade han vid grinden, och sedan gick han vidare igen.  Fjärde gången stod han med handen på den, och med plötslig beslutsamhet slängde han upp den och gick uppför stigen.  Fru White placerade samtidigt sina händer bakom sig och, hastigt lösande upp snörena på sin förkläde, lade den användbara klädesartikeln under kudden på sin stol.

Hon förde in främlingen, som verkade obekväm, i rummet.  Han betraktade henne i smyg och lyssnade på ett försjunget sätt medan den gamla damen bad om ursäkt för rummets utseende och sin mans rock, ett plagg som han vanligtvis reserverade för trädgården.  Hon väntade sedan så tålmodigt som hennes kön tillät, på att han skulle ta upp sitt ärende, men han var först märkligt tyst.

"Jag—blev ombedd att ringa," sa han till slut och böjde sig ner och plockade bort en bit bomull från sina byxor.  "Jag kommer från 'Maw and Meggins.'"

Den gamla damen ryckte till.  "Är något fel?" frågade hon andfått.  "Har något hänt Herbert?"  Vad är det?  Vad är det?”

Hennes man avbröt.  "Där, där, mamma," sa han hastigt.  "Sätt dig ner, och dra inte förhastade slutsatser."  Du har inte kommit med dåliga nyheter, det är jag säker på, herrn;” och han såg den andre längtansfullt.

"Jag är ledsen—" började besökaren.

"Är han skadad?" krävde modern, vilt.

Besökaren nickade till svar.  "Allvarligt skadad," sa han tyst, "men han har ingen smärta."

"Åh, tack gode Gud!" sa den gamla kvinnan och knäppte sina händer.  "Tack och lov för det!"  Tack—”

Hon avbröt sig plötsligt när den olycksbådande innebörden av försäkringen gick upp för henne och hon såg den fruktansvärda bekräftelsen på sina farhågor i den andras vända ansikte.  Hon tog ett djupt andetag och vände sig till sin långsammare make, lade sin darrande gamla hand på hans.  Det blev en lång tystnad.

"Han fastnade i maskineriet," sa besökaren efter en stund med låg röst.

"Fast i maskineriet," upprepade Mr. White, på ett förvirrat sätt, "ja."

Han satt och stirrade tomt ut genom fönstret, och tog sin hustrus hand mellan sina egna, tryckte den som han brukade göra under deras gamla förlovningstid för nästan fyrtio år sedan.

"Han var den enda vi hade kvar," sa han och vände sig försiktigt mot besökaren.  "Det är svårt."

Den andra hostade, och reste sig, gick långsamt till fönstret.  "Företaget bad mig att framföra deras uppriktiga deltagande i din stora förlust," sa han utan att vända sig om.  "Jag ber att ni förstår att jag bara är deras tjänare och endast följer order."

Det kom inget svar; den gamla kvinnans ansikte var vitt, hennes ögon stirrande och hennes andedräkt ohörbar; på makens ansikte fanns en blick som hans vän sergeanten kanske hade haft i sin första strid.

"Jag skulle säga att 'Maw and Meggins' avsäger sig allt ansvar," fortsatte den andre.  "De erkänner ingen ansvarighet alls, men med hänsyn till er sons tjänster, önskar de ge er en viss summa som ersättning."

 Mr. White släppte sin hustrus hand och reste sig på fötter, och såg med en skräckslagen blick på sin besökare.  Hans torra läppar formade orden, "Hur mycket?"

"Två hundra pund," var svaret.

Omedveten om sin hustrus skrik, log den gamle mannen svagt, sträckte ut sina händer som en blind man, och föll, en menlös hög, till golvet. 

