 I den stora nya kyrkogården, som låg några mil bort, begravde de gamla sina döda och kom tillbaka till ett hus genomträngt av skugga och tystnad.  Det var över så snabbt att de först knappt kunde förstå det, och förblev i ett tillstånd av förväntan som om något annat skulle hända — något annat som skulle lätta denna börda, för tung för gamla hjärtan att bära.

Men dagarna gick, och förväntan gav plats åt resignation—den hopplösa resignationen av den gamla, ibland felaktigt kallad, apatin.  Ibland utbytte de knappt ett ord, för nu hade de inget att prata om, och deras dagar var långa till utmattning.

Det var ungefär en vecka senare som den gamle mannen, som plötsligt vaknade på natten, sträckte ut sin hand och fann sig ensam.  Rummet var i mörker, och ljudet av dämpat gråt kom från fönstret.  Han satte sig upp i sängen och lyssnade.

"Kom tillbaka," sa han ömt.  "Du kommer att frysa."

"Det är kallare för min son," sa den gamla kvinnan och grät på nytt.

Ljudet av hennes snyftningar dog bort i hans öron.  Sängen var varm, och hans ögon tunga av sömn.  Han slumrade oroligt, och sov sedan tills ett plötsligt vilt rop från hans fru väckte honom med ett ryck.

"Klöven!" skrek hon vilt.  "Apans klo!"

Han satte sig upp i alarm.  "Var?"  Var är det?  Vad är det som är fel?

Hon kom stapplande över rummet mot honom.  "Jag vill ha det," sa hon tyst.  "Du har inte förstört det?"

"Det är i salongen, på hyllan," svarade han, förundrad.  "Varför?"

Hon grät och skrattade tillsammans, och lutade sig fram och kysste hans kind.

"Jag kom precis på det," sa hon hysteriskt.  "Varför tänkte jag inte på det tidigare?"  Varför tänkte du inte på det?

"Tänka på vad?" frågade han.

"De andra två önskningarna," svarade hon snabbt.  "Vi har bara haft en."

"Var det inte tillräckligt?" krävde han, vilt.

"Nej," ropade hon triumferande; "vi ska ha en till."  Gå ner och hämta det snabbt, och önska att vår pojke lever igen.”

Mannen satte sig upp i sängen och kastade bort sängkläderna från sina darrande lemmar.  "Herregud, du är galen!" utbrast han, förfärad.

"Ta det," flämtade hon; "ta det snabbt, och önska—Åh, min pojke, min pojke!"

Hennes man tände ett ljus med en tändsticka.  "Till sängs igen," sa han, ostadigt.  "Du vet inte vad du säger."

"Vi fick den första önskningen uppfylld," sa den gamla kvinnan, febrilt; "varför inte den andra?"

"En tillfällighet," stammande den gamla mannen.

"Gå och hämta den och önska," ropade hans fru, darrande av upphetsning.

Den gamle mannen vände sig om och betraktade henne, och hans röst skakade.  "Han har varit död i tio dagar, och dessutom—jag skulle inte säga det annars, men—jag kunde bara känna igen honom på hans kläder."  Om han var för fruktansvärd för dig att se då, hur är det nu?

"Ta tillbaka honom," ropade den gamla kvinnan och drog honom mot dörren.  "Tror du att jag fruktar barnet jag har ammat?"

Han gick ner i mörkret och kände sig fram till salongen, och sedan till eldstaden.  Talismanet var på sin plats, och en fruktansvärd rädsla att den outtalade önskan skulle föra hans lemlästade son till honom innan han kunde fly rummet grep honom, och han höll andan när han insåg att han hade tappat riktningen till dörren.  Hans panna kall av svett, kände han sig fram runt bordet och kände sig fram längs väggen tills han befann sig i den lilla gången med den ohälsosamma saken i handen.

Även hans hustrus ansikte verkade förändrat när han gick in i rummet.  Den var vit och förväntansfull, och för hans rädslor verkade den ha ett onaturligt utseende.  Han var rädd för henne.

"Önska!" ropade hon med stark röst.

"Det är dumt och ondsint," stammade han.

"Önska!" upprepade hans fru.

Han räckte upp handen.  "Jag önskar att min son var vid liv igen."

Amuletten föll till golvet, och han betraktade den med skräck.  Sedan sjönk han darrande ner i en stol medan den gamla kvinnan, med brinnande ögon, gick till fönstret och höjde persiennen.

Han satt tills han blev kall av kylan, och kastade då och då en blick på den gamla kvinnans gestalt som kikade genom fönstret.  Vaxljusets stubbe, som hade brunnit ner under kanten på den kinesiska ljusstaken, kastade pulserande skuggor på taket och väggarna, tills den, med en flämtning större än de andra, slocknade.  Den gamle mannen, med en osägbar känsla av lättnad över talismanens misslyckande, kröp tillbaka till sin säng, och en minut eller två senare kom den gamla kvinnan tyst och apatisk vid hans sida. 

 Ingen av dem talade, utan låg tyst och lyssnade på klockans tickande.  En trappa knarrade, och en pipande mus skyndade sig ljudligt genom väggen.  Mörkret var tryckande, och efter att ha legat en stund och samlat sitt mod, tog han tändsticksasken, tände en och gick ner för att hämta ett ljus.

Vid foten av trappan slocknade tändstickan, och han stannade för att tända en ny; och i samma ögonblick hördes ett knackande, så tyst och smygande att det knappt var hörbart, på ytterdörren.

Tändstickorna föll ur hans hand och spred sig på golvet.  Han stod orörlig, hans andning hölls tillbaka tills knackningen upprepades.  Sedan vände han sig om och flydde snabbt tillbaka till sitt rum och stängde dörren bakom sig.  Ett tredje knackande hördes genom huset.

"Vad är det där?" ropade den gamla kvinnan, och satte sig upp.

"En råtta," sa den gamla mannen med darrande röst—"en råtta."  Den passerade mig på trappan.”

Hans fru satte sig upp i sängen och lyssnade.  Ett högt knackande ekade genom huset.

"Det är Herbert!" skrek hon.  "Det är Herbert!"

Hon sprang till dörren, men hennes man var före henne, och grep tag i hennes arm och höll henne hårt.

"Vad ska du göra?" viskade han hest.

"Det är min pojke; det är Herbert!" ropade hon, kämpande mekaniskt.  "Jag glömde att det var två miles bort."  Vad håller du mig för?  Släpp.  Jag måste öppna dörren.”

"För Guds skull, låt den inte komma in," ropade den gamla mannen, skakande.

"Du är rädd för din egen son," grät hon, kämpande.  "Låt mig gå."  Jag kommer, Herbert; jag kommer.”

Det kom ett nytt knackande, och ett till.  Den gamla kvinnan bröt plötsligt loss och sprang ut ur rummet.  Hennes man följde efter till trappavsatsen och ropade efter henne på ett vädjande sätt medan hon skyndade nerför trapporna.  Han hörde kedjan rassla tillbaka och det nedre låset dras långsamt och stelt ur fästet.  Sedan den gamla kvinnans röst, ansträngd och flämtande.

"Växeln," ropade hon högt.  "Kom ner."  Jag kan inte nå det.

Men hennes man var på knä och letade vilt på golvet efter tassen.  Om han bara kunde hitta den innan saken utanför kom in.  En perfekt salva av knackningar ekade genom huset, och han hörde skrapandet av en stol när hans fru ställde ner den i gången mot dörren.  Han hörde hur låset knarrade när det långsamt drogs tillbaka, och samtidigt hittade han apans klo och andades frenetiskt sin tredje och sista önskan.

Knackandet upphörde plötsligt, även om ekona av det fortfarande fanns kvar i huset.  Han hörde stolen dras tillbaka, och dörren öppnas.  En kall vind svepte uppför trappan, och ett långt högt klagande av besvikelse och elände från hans fru gav honom mod att springa ner till hennes sida, och sedan till porten bortom.  Gatlyktan som fladdrade mitt emot lyste på en tyst och öde väg. 
